好 我们继续讲解一下NPV的一个功能
特别是针对于云开发的
那么小程序的云开发呢
方便于我们光使用前台后台数据没有
这样的一个总净
那么现在呢云端呢可以非常简单的帮我们进行数据的存储
比如说你有一些图片可以先存在云端
第二呢我们讲小程序本身自己可以带一些数据
那么以前呢要不就是我们造尾数据
要不就是我们通过第三方接口把数据下载下来
但是呢我们本身的这些数据如果是你自行开发的
那其实很难去作为一个存储
因为呢我们不但是自己要去做一个服务器啊
并且存储数据服务器
那么这也要耗费掉你现在的一些服务器端的一些开发能力
所以呢我们现在的微信呢开发出了一个云端接口
它可以帮助我们来实现数据的获取和存储
那么云端的数据库呢
那么在之前的案例中呢说到过一点点
但是呢没有很全
所以呢这些课呢
我们把云端的数据库的操作给大家都讲一下
云端的数据库呢首先第一点
你要开发云端的话呢
一定要去申请一个VVID
因为只有真实的VVID才可以入云啊
如果你用测试号的话
那么肯定是没有办法进行这部分操作的
第二呢云端呢除了简单的有云含数存储和数据库以外呢
它本身呢也可以有一定的分析啊
你本身这上面还能看到啊
什么时间做了什么有多少访问
那么我们由于现在呢
利用了一个啊免费的或者称之为啊
微信提供给我们能够自由使用的
那么呢比如说数据库容量是两G容量啊
每天请求的次数是5万字顶峰是个法指
然后呢那个存储容量呢我们说是5G的
然后本月的CDN啊
这个是一个快速的流量
那么我们讲我们没有
然后呢后面这个也没用
所以呢这个只要是你现在或者公司本身
不是特别多业务在小程序上的话呢
那么云空间是足够的啊
当然你如果想更多的向外进行啊
一些拓展的话也可以进行购买啊
这个包括是用户你有多少用户在访问
这上面其实这边也能看到以及监控啊
这上面到底是啊各种监控数据
那么也可以看到
所以云端的控制台不单是简单的一个数据存储
他其实还有一些数据统计和分析的功能
所以呢他称之为叫运营分析的这样的一个入口
那么这些课呢主要给大家呢
并不是说这一部分而是完成数据库的概念
在之前原生时候呢我们介绍过
那么这边呢如果同学们有点忘的话
我做一个简单的复习
数据库的存储其实对于云端来讲
他并非是真正意义上的一个
所谓的啊比如说我外面用到的任何数据库
包括是什么微软的6 server or oracle啊
包括是那个其他的一些
他其实呢是一个数据集合的存储地
所以呢我们看到这边有个名词叫做集合
这个名词呢代表着这里面的所有数据啊
他都是以一种对象的形式在进行存储
那么对象放在一起
那么形成了现在的一个数据库的结构
当然我们没有办法说
一个数据库里面必非得是一种数据结构
也就是说我们平时所谓的表
一般性我们以前的表的话呢
如果是关系型的话
一定是所谓的需要有一个列
它是属于什么类型的对吧
布尔类型啊日期类型啊数值类型啊
那么你只能存储这种类型的数据
但对于我们现在的这个集合来讲
其实他更多的是像我们的一些非关系型数据库
比如说mongo dv啊
那么在这种情况下呢
他本身就可以做到一点
就是每一个对象里面的数据可以不一样
我们说了可以不一样
那么你在获取数据的时候呢
其实你可以根据自己的情况
不断的往这个对象中增加或者减少数据
使我们的整个页面呢
或者我们的数据呢
能够非常的丰满啊
是这个逻辑
但是同时呢
他也可以做到两表之间的数据关联啊
查长这种也可以
所以讲我们的云端的数据库呢
我们暂时称之为数据库
他应该称为数据库集合
应该讲是非常的灵活的
那么首先我们在这个数据库里面
我们能看到的是
这边是我之前新建的一些啊
随便名称啊
包括是收集啊
包括是数据库123呢
那么随便点开一个以后
你会发现比如说像这个
点开以后的话
你会发现这里面就是他的记录
我们也称之为是对象
每一个自动会生成一个下纲ID
作为他的唯一标识服务
然后后面这个呢
是他现在所能看到的一个我们的数据啊
数据里面呢
那么说一下
这个是自动生成的
那么你后面还有几项
后面的这个年跟微信呢
其实这是我们
通过我们的程序也好
或者说是通过
添加记录也好
自行添加的
但是在这个上面有一个OpenID
这个ID呢
是我们程序
通过你现在的一个Add命令
创建的时候
给你自动添加的
什么意思
如果你现在是通过这里
比如说我们news新闻
咱们看
这篇
这篇里面是不是没有那个
OpenID
那么意味着
他是通过我自己这边添加记录的方式
手工的往里加进来的
手工加入的时候呢
他是不会有OpenID的
那么这种时候
我们如果在读取记录的时候
就要非常小心了
因为本身的集合
会有一个最大的点
就是我们不会去区分
这是谁是谁
一个客户端
我们大家分发给各个人使用
比如说就两个人张三和李四吧
他们两个人各自在他的手机上面进行操作
那么他们所针对的我的云开发的环境是一个
那么这种时候
为了区分
哪些记录是张三哪些记录是李四的话
我们要做的事情是
我们会通过这个叫做OpenID的方式来区分
而并非
我们以前比如说
Oracle的话各自是各自的
然后如果说是关心数据库的话
那你还得去区分
是他的一个比如说
Open那个叫做个人的账号ID
对不对
我们应该在表中有一个个人账号ID
那么根据这ID来区分谁是谁
那么这边一样
如果你现在没有这个OpenID
意味着你手工添加的时候
那么这边有个全线设置
待会来讲
全线设置是要求我们根据不同的全线
能够访问哪些数据的一些配置
我们通过我们的
先回来
通过我们的设置以后
这里面就有数据了
这些数据呢
我们可以进行修改在这
比如说小石头
你可以在这直接把它给改了
把他数据类型也改了
但是在整个这个过程中呢
你会发现一点啊
就是所有的数据
本身在存储时候
他都是一个对象格式
ok
这一点
这个呢
我们看到
这后面都会有一个所谓的修改和删除
但这个是没有的
这个ID
是无法进行所谓的自行修改的
这点
如果大家学过我们的自增ID
那个概念的话
其实逻辑上是一样的
我们也可以导入导出
这就不说了啊
那么同时呢
我们可以对他进行更多的一些啊
建立不同的集合
你可以采取不同的ID的关联
好
刚才说到了这个全线
我们来看一下
全线里面
系统给到了我们任何一个集合
不同的全线配置
比如说
有一个比如说所有用户不可读写
这个表的话呢
就是被封装了
或者说被隐藏了
你没法对他进行任何的操作了
那么比如说啊
我们在某一个时刻
我们想统计一下
今天呢
网站进行维护啊
这时候的话
我们关闭网站
关闭我们的小程序
这时候我们的数据是不可读写的啊
第二种情况
所有用户可读写
这种时候呢
其实是不区分OpenID的
比如说
张三创掉一条
装张三创建的一条记录
李斯可以修改
这种叫做
所有用户可读写
默认状态下
是在这叫
仅创建者可读写
仅创建者
那么也就意味着
你在读取数据的时候
你只能读取
带有你个人标识的那个OpenID的数据
理解吧
是这个逻辑
那么你的写
你也只能写入OpenID的这个逻辑
这个写
其实有两种
一种是增加
一种是修改
那么还有一种
这种呢
应该说比较常用
就是什么呢
就是你可以去读取到其他人的数据
但是你只能改自己的
我们想一下
基本上有些论坛
就是以这种逻辑在错处理
谁发布的内容
我们大家都能读取到
但是呢
我们不可以说
我修改别的内容
你可以回贴
回贴内容
你可以自行修改
那么但是呢
你也可以删除
但是你不能说
我把别人的给删了
对吧
好
这就是我们说
你针对当前这个集合里的数据的全线配置
根据你现在的
当然不需要大家所有的数据都用这个
如果用大的话
那是出问题了
但如果你只用的
仅开发着读写的话
会有一个测试上的难点
就是如果说
我现在只想做我的数据查询
在这边我自行写入点数据
那么由于他没有OpenID
所以你这时候这个是读不到的
所以我们一般都会去选择最上面这个
我们说所有数据测试时候呢
你也可以说所有读据可读写
然后这边的话呢
你也可以选择这个
这是测试时使用的
ok
云开发的简单介绍在这
特别是云开发的数据库里面这一块
后面两个咱们还没讲
那么我们今天就把人数据库
对于数据库的操作来讲
其实他主要分为的就是那几步
首先我们打开云端的那个微信的官方文打
对云开发里面来讲的话呢
他主要的有几个操作
第一个
我们针对数据库的查看
数据库呢
他有表行力啊
这个我们不说了
刚才说过其实都是集合
集合里面是这种数据啊
对吧
都是属于对象啊
数组概念
然后我们往下开发指引
在开发指引里面的话呢
我们可以通过这来看
首先
数据库本身自己的话呢
数据类型
这边的话有很多类型啊
注意下有些是时间
有些是地理位置
他给的是一个坐标啊
这些
那么我们今天呢
要开始从这开始
我们sdk的增三改查
增三改查这个操作
我们主要的要完成
怎么样利用npview的方式
完成增三改查的四大操作
这也是我们数据库的
主要的c u r d的格式垮
我们看到
现在在整个里边
他需要做几件事情
如果你还记得原生开发的话
你要回忆一下
数据库的操作
一定会去使用微信的clouder这个操作
然后完成你现在的一个对象
数据库db对象的呃内获取
那么同时呢
如果说
你现在已经设定了一个env
也就是我们的environment
环境
你要把环境的编号写在这
合为环境
那么我们再打开云端的
这个结构来看
我每次
因为我这边已经新建过了
所以呢
对大家来讲
直接进来能看到这样的一个界面
如果你是第一次打开的时候
他需要你
添加一个环境
环境其实就是中间有个按钮点一下
开通就可以了
他不需要你配置
只要有个按钮点一下
环境开通以后的话
你在设置里面
咱们这边就能看到
这边有一个叫环境id
那么环境的操作好处呢
是我们的呃开发过程中
我们可以配置两个
一个正式环境
一个测试环境
那么我们的正式和测试
在数据结构上面和数据的
呃那个集合上面
集合上面都是保持一致的
那么在这种情况下呢
我们就很容易
再采取的是
测试完成以后
直接切换我们的正式
它就不会有问题
一般会这种
好了
那么由于我们现在呢
不需要有正式测试
我们只要一个
那么我们只需要把这个拿下来
这个是你现在系统在深沉
一个环境的时候
它自动给你完成的
当前的这样的一个
ok吧
自动给你完成的
那我们很好的解决办法就是
我们把这个内容给它复制下来
之后呢
我们放到程序的这个位置来
env来
那么我们如果不给的话
它默认只会取当前默认的一个
因为我们就一个
它也会取到它
ok
当你现在取得了这个叫做我们的
环境
也就是我们的整个数据集合的时候
主要它是个大集合
你要去找到你里面用的是哪一个collection
也就是我们刚才所谓的表明
我们加到to-do's里面
然后to-do's里面加好以后
我们就可以进行我们的更多的一些
增三改套作了
那么联合写法就是这个就是
你看一下
我们找到to-do's
这样的一个集合
再找到主要
do'sc
do'sc 你看
集合上可以通过地球来获取集合中
一个指定ID
它是什么
它其实是你的ID
就是刚才那个下杠ID的那个字
是唯一标识符
能够找到这条记录
然后对这条记录进行操作
是这个逻辑
好了
简单看到以后的话
我们就开始写这个程序
我们打开了我们的npview
然后在npview上面
我们这边进行一个简单的启动
我们做一个简单的启动
然后让程序能看到
我们是能够正常跑起来的
对吧
好
然后我们修改一下简单里面的
比如说这边
我们说是cloud db
数据库的操作
然后我们新建一个页面
咱们称之为
cloud db
首先里面我们建的man.js
第二个我们再新建一个我们的
index.viewe
viewe 把它的整个的框架给写好
好把它的框架给写好
紧接着我们把manus写掉
manus结构很简单
我们从logs里面复制出来
我们有页面了
把这个页面的路径写到我们的
app.json
cloud db
配置好了
那么我们把下面我们本身
不需要那些所谓的tabba
我们app.json再把那个删掉
好
我们开始写
我们做页面做数据的增三改查
那么这里边的话
我们会设计到些样式
我们把这个样式
我就直接先放在这
之后的话大家可以拿到
其实很简单
就几个简单的格式化
我们把几个样式
简单的放一下以后
我们直接做页面
首先第一点
我们要参考一下
我们本身介面中的
app.container
注意一下
那么app.container
app.json
那个app view
我们有个container
但这个container本身来讲的话
是系统所给到我们的整个配置
我们可以对它进行一个简单修改
比如说我把这个值改成flex start
它虽然是属于数状排列
但数状排列我们让它往顶靠
这是属于垂直状态上的顶
然后它是属于水平状态的操作
所以垂直顶水平衡
然后每个上下隔开50gapx
这样就觉得可以了
OK
然后我们继续回到页面中
我们把页面的布局打一下
样式
我就在这不去写了
container
class
pader
birdie
是一个pader的大birdie结构
然后
每个里面一部分我都把它叫做pader section
每个都叫pader section
那么我们下面的每一块增生改差
都用我们的pader section来做
div
class
pader
section title
我们写上数据入入操作
下面是我们要书写的内容
我们做一个pader
section
content
表单
表单去掉用微信的表单结构
submit
等于
fone
submit
div
class
section row
span
姓名
我们写上一个import
写上一名字叫user-name
写上一个class
我们下面已经定义过
它这个叫做import style
import style
紧接着我们再来
那么现在是属于有一个姓名
我们可以给它重启一下
让它把这个页面进行所谓的
编译一下
就是我们的新页面
那么怎么样看出来
之前我教过大家
你去到dist里面看
打开dist
然后打开paders
看一下cloud DB有没有
有的话打开
有没有index view.wxml这个文件
有了表示已经完成了
接下去我们可以倒入了
我们把这个页面打开一下
这个app id一定要用一个真实的
如果还没有同学的话
你自个耳机申请一个在官网上面
找到小程去驻车入口
然后一步一步跟着它走就可以了
我们打开一下
数据库操作姓名
这有了
紧接着数据库操作姓名有了
我们下面就是和它一样的结构
我们复制一下
这个是什么年龄
这个是年龄
年龄里面的话
我们这边写上的是一个textor
这个是ok
名称我们改一改
userager
还有一个叫按钮
这就是增加操作我们做的是
type primary phone type
等于submit
数据库的入入
数据库的入入这个结构
好看一下页面
出来了吧
就保持这个就行了
我们输两个直进来进行操作
那么我们一旦把直输入了
我们去做你现在的
fonesubmit
fonesubmit本身来讲的话
它其实很简单
它只要完成
你现在数据获取
并且和我们云端结合
先做数据获取
数据获取
拿个e
我们上面两个输入框
两个输入框本身来讲的话
它只有我们现在的年
叫做user年跟userager
只有这两个操作
所以我们这边看一下
我们是不是可以点击这按钮以后
得到这两个直
姓名
张三
年龄
19岁
数据库入入
打开
拉上来一点
在我们的
target.value里面
咱们看user年张三
userager19
是不是可以获得
ok
那我们这边就直接可以把这两个直
拿下来
并且呢
我们把它存储到一个我们的自定义的
节省对象里面去
存储到user年
e点
target
e点target点
对吧
value user年
userager e点
target点
value点
userager
我们把它存储到这样一个对象中
获取对象的
陆入的数据
获取陆入的数据
紧接着
我们做数据库操作
我们写上
this点
clouder
db
我们做数据添加
我们给到
this点clouder
那么这是我们下面可以写的一个
方法
数据添加
接收
就以这样的方式来做
那么这里的话呢
需要连接我们数据库了
数据库操作的我们说过
数据库本身自己
它需要有几项内容的
格式化
所以我们先做第一步
打开app.view
原来在微信里面在哪里呢
原来它是在app.gs里面操作
那么我们必须在这个里面
所以我们在crate里面
在第一行上面
我们做一个叫做
数据库
云数据库出实化
微信点
clouder点
init
user tree
表示
用户的信息是否进行跟踪
我们做测试时都会用这个
env
代表你现在的环境
我们写上我们刚才的环境
叫做test.conf.jj55w
第一步
完成你现在在app.view中的云出实化
第二步
那么我们会在我们的
在云函数目录
云函数目录
npview的话
它不会给你生成
但是我们可以把它的配置
依然写好
在哪里呢
在project.conffigure里面
project.conffigure
然后打开
在这里面我们写上
云的一个跟目录配置
clouder
function root
functions
这样的结构走
clouder functions
那么云本身自己在微信小程序中
你这样写好
它会帮你配置出一个
所谓的云的一个跟目录出来
但是你现在这样写的话呢
我们看到
它这边是那个跟目录不会配置
但是它的位置
应该是在app.js里面的
那么我们会打开这个来看
我们打开dister
我们看app.js有这个文件
有这个文件
那么你说我往这文件里面写
那么你注意
你现在这句话
它其实是一个配置杰森对象
但现在这个app.json文件
它的配置杰森对象在哪
对吧
它其实已经帮你进行封装了
这部分内容
就按照标准结构
我们先配置在这
那么之后云函数的操作
我们后面再回答讲解
先把这两步写好
第一步我们前面
会有一个我们的初始化
第二步做一个云目录设定
当这两步做好了
那么接下去
你就可以简单的完成
我们现在的一个数据操作了
你能直接访问到我们的
这个数据结构了
好
我们来看一下
首先
我们大家可以直接使用
我们现在的第一种方法
回调方法
使用回调方法
第一步
创建数据库对象
ConstaDB
等于微信点
Cloud
Database
称对象
里面是env
我告诉他
我现在就要连接到的
TestJJ55W
接下去
选择数据库集合
并添加数据
创建服务器端
实践
db.collection
连接到哪个数据库
那么我们这边
我们就给大家看一下
我们就连接到一个叫数据库3
比较简单一点
这名称大家可以自己
如果说大家在之后拿到代码的时候
你自己在这里面创建个数据库3
或者你创建个章3
或者说其他的结构
都可以
写一下
备注
运行前
自行
创建
集合
当它好了以后
我们做个add
做个add
我们把数据可以全部的放在这里面
首先里边有一个data
add里面是有一个data数据集合
它里面呢
主要你想放哪些内容
比如说我现在想放的是
net
那我从哪来呢
这个net的数据
其实我需要通过我们传进来
这个UserInfo传进来
UserInfo
传进来以后呢
这里边是什么
一个是UserNet对吧
UserNet
第二个
Ager
UserInfo
点
UserAger
GreatTime
我们创建时间
创建时间
你可以给一个
比如说当前的时间
或者你指定一个时间
比如说2019年的
随便写一下
今年的1月1号
你这样的方式给
那么当你这样创建好以后呢
我们说
完成了
success
做res
我们说一下
它成功后
会
返回
新纪录的
这个id
我们来看一下
OK
我把这些内容已经做到这了
然后紧接着
我们看一下
运行它的时候
它是不是会爆出来
如果说
它没有爆出来
代表的是这里面有错误
但如果说
它已经爆出来新的id了
我们到数据库再看一下
对吧
首先看一下
现在3里面的数据库
一共是两个
对吧
我们来新增加一个
我们写上
TOM
年龄
4岁
添加数据库
data对吧
我们看一下
我的data是在哪里
data
再来一次
刷新它一下
TOM
19岁
数据库
你
我们不是改了吗
没存
Countress保存
TOM
点击
看到吗
它返回了一个data id
这个id
它告诉你collection at OK
表示正常
然后ID给你一个这个数值
所以我们这边
你可以看到
它每次添加都是collection at OK
是有这个判断的
可以做一个
然后这个数值是EAF
我们到云端来看一下
我们到云端
云端我们这边点一个刷新
是不是有
EAF
TOM
对不对
给出了一个
我们自行设定的时间
然后这边是我们的一个年龄
注意这个
这个是我现在正在使用的
一个OpenID
那么OpenID是唯一能够代表你微信
和微信的一个身份标志服
类似于身份证
但是它的话
如果你不是用云端的话
你需要通过其他的一些复杂的方式
来操作
比如说你要用Login获得Code
然后再用你的Secret
然后进行服务器的重新申请
然后二次申请以后再返回OpenID
那么现在呢
我们只要客户端和云端呢
进行一个这样的操作的过程中
云是作为免贱权模式的
也就是说
它认为
只要你有权登录开发小程序
那么就可以拥有你现在的OpenID
所以它直接会返回给你
它现在的一个OpenID的存储
是这个意思
那么我们现在看到数据已经被添加进来了
是不是
我们回过头来再来看
数据添加
其实对于我们的这部操作来讲
它是非常的简单
当然
我们有时候也不用这样的方式
我们用什么
我们用第二种模式
叫Promise模式
我们用Promise模式也可以
那么我这边再写一下
我们来DB
咱们看
第二种Promise方式
DB点
Collection
数据库3
点ADD
Data
念
UserInfo
点
后面应该是UserName
Ager
帽号
UserInfo
点
UserAger
再来
我写个Crit time
前面我们写的是
我这边直接用我们的
DB点
Server
Data
用服务器时间
当它完成以后用Xen
咱们不要用Success了
RES
告诉我是否完成
或者
Catch
Ary
好了
那么我们把这个内容做好以后
我们再来试一下
马力
18岁
同样可以返回一个0757
查一下数据库
0757出来了
OK
代表的是我们这两个
所谓的不同的方式的操作都可以
对吧
那么这是我们说到的
第一个
就是添加数据
第二个
获取数据
往上
添加数据好了以后
那我们要获取
我们获取其实我们很简单
我们只需要拿到你现在的
所有的比如说这里边
或者我们指定一条数据
那种方式都行
那么我们来做
我们首先我们找到
把上面的这个给隐藏掉
在Section下面
我们在这里写上注释
这叫做
添加数据
这边我们叫做
获取数据
把上面的复制一下
我们其实是Session
Payter section
把上面复制一下吧
标题
我们叫做数据获取
在下面
内容区域
在内容里面
我们首先
我们可以做一个View
告诉他
Section row
它是Section的一行
我们可以通过循环的方式
拿出数据库的所有数据出来
这个数据
我们做成一个数组
叫做UserList
需要有一个Key
DIV
用户姓名
从Item里面我们拿念
我们直接标注一下
第二个
我们拿的是Ager
可以循环的拿出来
然后此时
我们在Section里面
我们在这边写上一个按钮
按钮类型
Private綠色结构
对它进行点击
我们叫做GetUserRecorder
数据库
读取记录
我们这么讲
好了
页面也OK了
紧接着我们来看一下效果
我们其实就是一按钮
点一下
从这边把数据拿出来
进到GetUserRecorder里面来
依然我们需要去完成
现在的一个数据的
Collection的操作
我们要回到Collection的结构
首先我们先订一下
Let this
然后使用回调方式
回调方式
db.collection
先写上我们叫做什么
数据库
对吧
然后点GetSuccess
先看一下
IS的数据输出
当然你有个db
所以我们从下面搬一个db出来
搬一个db
那么db找到以后
找到这个库
然后Get取出它里面所有数据
我们通过现在的控制台显示
有了吧
4条数据
1234都取出来了
好
紧接着我们再来看
4条数据被取出来以后的话
那么我们直接可以把它
绑定到我们现在的页面上面
绑定方式
外活就是通过我们的UserList
当然回调模式
我们还可以用的是Promise
db.collection
数据库3点Get
Then
IS
我们得写个Zart
我们这边得来一个
有了我们刚才
这边已经定义过一个Zart
所以这边我们直接可以用
因为它是在内部
setZart.直接用UserList
我们这边的UserList
我们在data中应该还没定义
我们data中定义一下
UserList
它等于
IS
IS我们看一下页面
IS下面的data
这个结构
那么把这个直接付给进去以后的话
它通过item的方式循环
里面有NAM
里面有Ager
我们来看一下效果
是不是出来了
1 2 3 4
对吧
那么4条记录就出来了
所以它用这样的方式
当然
我这边是做一个演示
我们能看到它现在数据的提取
对吧
数据提取
那么
继续往下看
两种模式都可以
Promise模式是直接Get方式
后面用Zend的方式来操作
微调模式用Success来操作
这两种方式都可以完成
这是数据的提取
OK
我们休息一下
待会我们讲一下
我们的数据的更新和删除